### 函数传参

`ECMAScript`中所有函数的参数都是**按值传递的**.

在向参数传递基本类型的值时，被传递的值会被复制给一个局部变量，而向参数传递引用类型的值时，会把这个值在内存中的地址复制给一个局部变量（此时的值指的是引用类型保存在栈中的地址)。

```js
function setName(obj) {
    obj.homo = 'bulla'
}
var obj = {}
setName(obj)
console.log(obj) // {homo:'bulla'}
```

上面代码中，当`obj`对象传递给`setName`后，该对象的值就被复制给函数内部的`obj`对象，而二者引用的是同一个对象。换句话说即使该对象按值传递，`obj`也会按引用来访问对象，于是外部的`obj`也发生了变化。

### 类型检测

基本数据类型的检测可用`typeof`，引用类型的检测则用`instanceof`或者`Object.prototype.toString.call()`

#### instanceof

##### 基本语法

```js
result = variable instanceof constructor;
```

`instanceof`就是判断一个实例是否属于某种类型，是否属于其父类型。`instanceof`的运算规则如下：

```js
function instance_of(L, R) {//L 表示左表达式，R 表示右表达式
 var O = R.prototype;// 取 R 的显示原型
 L = L.__proto__;// 取 L 的隐式原型
 while (true) { 
   if (L === null) 
     return false; 
   if (O === L)// 这里重点：当 O 严格等于 L 时，返回 true 
     return true; 
   L = L.__proto__; 
 } 
}
```

总结一下：

1.所有对象和函数 `instanceof Object  //true`     
2.所有函数 `instanceof Function  //true`      
3.除`Object`和`Function`之外的构造函数 `instanceof 自身  //false  `   （构造函数的原型链上只有`Function.prototype`和`Object.prototype`而没有它们自身的`prototype`）

#### Object.prototype.toString.call()

可以直接调用`Object.toString()`方法可以吗？或者更直接点`[].toString()`,甚至是`Array.__proto__.toString()`?为什么必须调用`Object`原型链上的`toString`方法才能得到我们想要的结果？

`Object`和其原型链各有一个`toString`方法，前者返回一个函数，后者才会返回具体的类型：

```js
Object.toString()//"function Object() { [native code] }"
Object.prototype.toString()//"[object Object]"
```

回到我们开始的地方`Object.prototype.toString.call(Array)//"[object Function]"`,`Array`本身返回一个构造函数，而`Object.prototype.toString`返回的是`"[object type]"`格式，通过`call`将`Array`中的`this`上下文切换到`Object`,从而调用了`Object.prototype.toString()`，因此返回`[object Function]`。

那为什么不可以直接`Array.prototype.toString.call([1,3,4])`?

因为`Array,Date`等继承的是`Object.toString`方法而不是继承自`Object.prototype.toString`方法。

### 执行环境以及作用域

执行环境涉及到的`VO、AO`，（可以到你不知道的`js`中深入理解)

#### 概念

执行环境(execution context)是一个抽象上的概念，我们无法在代码中定义或者引用它。执行环境定义了变量和函数有权访问的其他数据，每个执行环境都有一个与之关联的变量对象（`variable object`)即`VO`,前面提到的数据就保存在这个对象中。

#### 生命周期

某个执行环境中的代码执行完毕后，该环境销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁。

每个函数都有自己的执行环境，当执行流进入一个函数时，函数的环境就被推入一个环境栈中。而在函数执行后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。

#### 活动对象

当代码在一个环境中执行，会创建变量对象的一个**作用域链**,活动对象是指*当进入函数的执行环境时，函数的`arguments`对象（最开始时只有这个）*，作用域链中的下一个对象来自包含环境，这样一层一层直到最外层的环境，即全局执行环境的变量对象。